	Добро пожаловать в OpenBook Home Library!



Мы рады познакомить Вас с функциями Вашей домашней библиотеки:


*читалка поддерживает форматы *.txt, *.fb2;

*Функция "Cинхронизация" - для синхронизации содержимого Вашей библиотеки с содержимим папки с внешнего носителя;

*Поиск по библиотеке осуществляется по различным полям:
	-по автору;
	-по жанру;
	-по названию;

*Вы можете сохранять режимы чтения(стиль текста, размер, шрифт);

*Функции, использующие интернет-ресурсы:

	1. "выделенное слово + 'T'" - (Translate) -запрос перевода в YandexAPI;
	2. "выделенное слово + 'W'" - (Wikipedia) - запрос статьи на сайте Wikipedia.org c перенаправлением в Ваш браузер
	3. "выделенное слово + 'G'" - (Google)-запрос статьи на Google.ru


Желаем приятного чтения!